# 2024년 3분기 피드백

일단 오늘은 10월 18일인데 2주 늦은 3분기 피드백을 작성한다.  
태국 여행 후 돌아와서 바로 작성하는 중이다 😃   

## 목표로 했던 것들 

일단 3분기에 목표로 했던것들을 정리해보자.

계획했던 것
- ✅ 계획대로 살아보기
    - 돌림판, 타이머를 사용하자!
- ✅ 튜터
- ❌ iOS 공부
    - 블로그 파먹기
- 🚀 개인앱 Project-G
    - ✅ SwiftUI + TCA 공부해서 적용해보기
    - ✅ Firebase 디비 사용해보기
    - ❌ 디자인 외주 주기
    - ❌ 마케팅 틀 잡기
- ❌ 개인앱 Project-F?
    - 이게 뭐지..?
- ✅ 개인 사업자 상담
    - 법인과 개인사업자 상담받기

추가 된것
- 🚀 개인앱 My Time Lite 
    - 프로토타입 개발
- ✅ 다이어트
    - ✅ 박용우 다이어트
- ✅ Swift 강의
    - ✅ 10시간 분량의 강의 촬영

3분기에도 한 일이 많았구나..

처음 계획은 Project-G 를 중점적으로 개발하면서 iOS 를 공부하려고 했지만   
중간에 시간관리 앱과 Swift 강의가 들어와서 Project-G는 생각보다 많이 개발하지 못한게 아쉽다.  
4분기에는 우선순위를 잘 정하고, 추가로 들어올 수 있는 작업을 생각해서 목표를 정해봐야 겠다.   

## 좋았던 점
- 튜터로써의 성장
    - 최종 프로젝트에서 수강생 한명과 매일매일 스크럼을 진행했는데 조금더 쉽게 조금더 이해할 수 있게 가르치려는 고민을 많이했는데,   
    튜터로써 성장한 것 같다.
    - Swift 강의 촬영을 통해 Swift 기초, 기본에 대해서 한번더 리마인드 했으며 다음에 강의를 촬영할 수 있는 기회가 있다면,  
    더 좋은 퀄리티의 강의를 만들 수 있을 것 같다.
- SwiftUI 공부
    - Project-G 에서 SwiftUI 와 TCA를 적용한 상태이다.  
    TCA가 버전이 빠르게 업데이트 되는중이여서 자료를 찾기도 어렵고 적용하기 어려웠지만 적용해놓으니까 단방향 아키텍처여서 로직를 이해하기 쉬운것 같다.
    - My Time Lite에서는 SwiftUI + MVVM을 적용하여 개발하고 있다.  
    SwiftUI를 공부하는데 UIkit와 다르기 때문에 재미가 있었다. (미니멈 버전이 iOS 16이여서 슬픈건 비밀 😭)
- GPT 활용.
    - 튜터를 하면서 GPT에 대한 고민을 많이 했고, 테스트도 많이 해보았다.  
    그러면서 코파일럿과 깃허브 코드리뷰를 사용해봤는데 코드리뷰 해주는건 괜찮은것 같다.  
    개인앱을 하면서 코드리뷰를 할 수 있어서 코드퀄리티를 조금더 신경쓸 수 있어진것 같다.

## 아쉬웠던 점
- 정리되지 않은 개인앱
    - 히고 싶은것은 너무 많고, 점점 더 많아지는데 몸은 한개이다. 😭    
    그러면서 개인앱이 방치되고 정리가 되지 않는 경우가 많아졌다.  
    예를 들어서 지금 배포되어 있는 '면접사전'은 분명히 고도화할 것도 많고 수정해야 될것도 많지만 우선순위가 밀려 버린 상태인다.  
    그런데 3분기에만 Project-G, Project-F(?), My Time Lite 3개를 진행하고 싶었다.  
    우선순위를 정해서 포커싱을 맞추는것이 필요할 것 같다.
- Swift 강의
    - 강의 촬영이 처음이기도 했고, 여행 일정과 겹처서 8시간 분량을 3일만에 촬영했다.  
    그래서 목관리가 잘 안된것 같고, 마음이 너무 급해서 말을 빨리하는 등이 아쉽게 느껴지는 부분이 많았다.  
    다음에 한다면 발음연습도 하고, 목관리도 잘해서 해보고 싶다.
- iOS 공부
    - SwiftUI, TCA, Swift 기본에 대해서 공부한것은 좋았지만  
    처음에 계획한 블로그파먹기를 하지못한것은 아쉬움이 남았다.  

## 보완하고 싶은 것
- 계획을 짤 때 우선순위를 타이트하게 정하자.  
꼭 하고 싶은 것들은 우선순위를 높게주고 나중에 새로 들어오는 할일과 우선순위를 비교해서 정하자. 

- 시간관리를 더 잘하자!
시간 관리를 위해서 3분기에 돌림판사용하기, My Time Lite 개발 등 다양한 것을 시도했는데   
4분기에는 시간관리, 할일관리에 대한 시스템을 만들어서 시간관리를 더 효율적으로 하자!


## 결론
계획했던 일도 많았고, 추가로 들어온 일도 많았던 분기였다.   
그래도 어느정도는 만족스럽게 진행된 것 같다.  
하고 싶은것은 점점 더 많아지고, 몸은 한개이지만 시간관리, 할일관리를 통해서 집중력을 높여보자!   