# 2025년 1분기 회고 및 피드백

하고 싶은것이 너무 많은 개발자 ㅠㅠㅠㅠㅠ...

예전 회고에서 너무 많은것을 한것 같다고 순서를 정한것 같은데 실패했다.

변명을 조금 하자면 튜터가 생각보다 바빴고....  
해외에서 워케이션 하면서 개인 프로젝트까지 하는것은 무리라는걸 인정고......  
아 그리고 빌어먹을 바람의나라 클래식 <<< 이놈이 문제였네!!!

1. 튜터가 너무 바빴다?

-   5기 튜터의 2024 4분기 ~ 2025 1분기.
-   수준별학습반 운영과, 알고리즘 스터디를 운영해서 그런지 개인시간이 조금더 부족해졌다.

2. 해외 워케이션을 하면 개인프로젝트는 무리!?

-   이건 인정을 하고 앞으로 해외에 있을 때는 개인공부를 하기 힘들다는것을 인지하고 일정을 작성할 것이다.
-   해외에서 편하지 않은 의자에 앉아서 8~12시간씩 앉아있으면 에너지소모가 어마어마하다.

3. 바람의나라 클래식

-   내 추억의 게임 바람의나라 클래식...
-   1~2달 정도는 열심히 했지만 더럽혀진 추억
-   이제 접었으니 패쓰~
-   다음에 게임을 한다면 깊게 빠지지는 말자.

## 목표로 했던 것들

계획했던 것(무조건 하려고 했던 것)

-   ✅ iOS 튜터
    -   iOS 5기는 잘 마무리 되었다.
    -   iOS 6기도 시작되었으며 수준별학습반과 알고리즘반을 다시 맡게 되었다.
-   ❌ 영어 공부
    -   호주로 워케이션을 떠나기로 했으니 영어공부를 하려고 했지만 1도 못함.
-   ❌ 운동
    -   헬스장 등록하고 간 날이 손에 꼽힌다...
-   ❌ iOS 공부
    -   iOS 공부를 안한것은 아니지만(특강준비, 개인공부 등등 진행은 함) 처음 계획만큼은 못했다.
-   🚀 My Time Lite MVP 버전 배포하기
    -   배포하기는 실패.
    -   개발은 완료했으나 현재 테스트중...
        -   이상한 오류가 발생하여 잡는중.
    -   디자인 외주는 AI 힘을 사용함.
    -   약 90% 완성
-   ❌ Project-G
    -   손도 못댐 ㄷㄷ

추가 된것

-   ✅ Coin Pump
    -   중간에 코인이 오르면서 Coin Pump도 꽤 오래함.
    -   약 3~4주 정도는 빡세게 개발
-   ✅ Project-S
    -   설계
    -   예창패 도전
        -   컷당했지만 설계까지 완성
-   ❌ 면접 사전
    -   ✅ 기획은 진행함.
    -   AI 기능을 넣고 싶음.
    -   그런데 할 시간은..?
-   ✅ AI에 대한 관심도 업
    -   여러가지 툴 사용 중.
    -   AI에 대한 공부가 하고 싶음.

## 좋았던 점

-   AI에 대한 관심도 증가
    -   1년전만 하더라도 GPT의 답변 퀄리티가 낮았는데 지금은 좋아져서 활용할 수 있는게 많아 보임.
    -   그러면서 AI의 동작원리, 잘 사용하는 방법이 궁금해지기 시작
    -   AI 시대는 이미왔고, 개발자로 살아남고 싶음
    -   다음 분기부터는 AI에 대한 공부를 필수할일로 분류하여 진행할 것!
    -   아이디어를 빠르게 서비스화 해야 된다고 느낌.
-   iOS 튜터
    -   5기를 마무리하고 6기를 시작함.
    -   이번에는 스타터, 마스터로 나누어서 진행하고 iOS 공부를 더 열심히 하고싶은 욕구가 생김
-   My Time Lite
    -   배포를 못하는 아쉬움도 남지만 좋았던 점이 더 많음.
    -   일단 내가 계속 사용하는 앱으로 잘 만들어졌다고 느낌(계속 사용하면서 할일 관리중)
    -   AI 디자인툴을 사용해서 외주가 아닌 내가 직접 디자인을 한것도 좋았음.
    -   지금은 기록하는 기능이 main이지만 분석하는 기능을 강화할 필요가 있음.
-   Project-S
    -   기획을 해서 예창패에 도전한 것은 좋았음.
    -   기획을 구체화하면서 어떤것들이 필요한지에 대해서 고민할 수 있었으며 다른 서비스들과의 우선순위를 정할 수 있었음
    -   예창패에 불합격 한것은 아쉬움.
        -   준비를 해외에서 해서 퀄리티도 낮았고 급하게 해서 다음 기회를 노려봐도 좋을것 같음

## 아쉬웠던 점

-   영어공부
    -   영어공부 할 시간은 없었음.
    -   요즘 AI를 사용하여 실시간 번역이 가능하기 때문에 영어공부에 대한 니즈가 떨어질것으로 판단됨.
    -   iOS 19의 에어팟에는 실시간 번역이 된다는 소문까지 돌고있어서 크게 아쉽지는 않음.
-   운동
    -   운동을 못한것은 매우 아쉬움.
    -   다음 분기에는 PT를 진행할까 고민 중
-   iOS 공부
    -   iOS 공부를 안한건 아니지만 계획만큼은 하지 못했음.
    -   다음기수에는 목표, 일정을 할일로 빼서 관리할 예정.
-   Project-G
    -   아에 손도 못댄게 아쉬움.
    -   이런 기능이 있으면 좋겠다~ 라는 생각은 했지만 진행사항은 없음.
-   CoinPump
    -   코인이 상승하면서 다시 개발했는데 또 코인이 주춤하니까 손이 가질 않음.
    -   다음 상승장에서 또 개발을 하거나 거래를 할텐데 상승장은 예측할 수가 없어서 일정잡기가 빡셈.
    -   AI를 사용한 분석툴을 만들까도 고민중이긴 함.

## 보완하고 싶은 점

-   하고싶은게 너무 많은게 문제.
    -   한가지에만 집중하는 연습을 하자.
    -   일주일에 할일을 정하고 일주일치 목표를 정하는 연습을 다시 해보자.
-   My Time 을 고도화하자.
    -   할일을 관리하고 피드백을 할 수 있는 서비스로 완성시키자.
    -   AI 비서 기능을 넣어도 좋을듯.
    -   또또 하고싶은게 많아지는중 ㄷㄷ

## 결론

-   AI 시대에 살아남는 개발자가 되자!
-   만들고 싶었던 것들을 하나씩 만들자!
