# 2023 태국 한달살기(워케이션) 회고. (2023.12.04 ~ 2024.01.11)

현재 다니고 있는 회사가 재택이 자유롭기 때문에 한달살기를 계획할 수 있었다.  
추운날씨에 따뜻한 태국가서 '**저렴하게 지내다 와야지**~'라고 생각을 하면서 비행기를 타고 태국 방콕으로 떠났다.

## 일정
1. 방콕에서 에어비앤비에서 14박을 하면서 워케이션을 한다.
2. 끄라비로 이동하여 2박3일 동안 휴가를 즐긴다.
3. 치앙마이로 이동하여 18일동안 에어비앤비에서 워케이션을 한다.
4. 방콕으로 돌아와서 4일동안 에어비앤비에서 워케이션을 한다.(장모님의 생신이라 와이프와 장모님은 낮에 여행을 하고 나는 일을 끝낸 후 저녁에 합류)  


<br/>

## 업무를 하는것은 어땠나?
태국에서의 워케이션 일 효율은 나쁘지 않았다.  
보통 집에서는 아이맥 2019년형으로 듀얼모니터로 일을 하지만 맥북16인치로 하는게 처음에는 일 효율이 안나오는것 같았지만  
M2 Mac이여서 그런지 빌드 속도는 빨라서 각각의 장단점이 있다고 느꼈졌다.  
하지만 집에서는 넓은 책상과 허먼밀러 의자가 있어서 허리가 아프거나 어깨가 아프지는 않았지만 
태국의 에어비앤비 숙소, 카페의 책상과 의자의 퀄리티가 일하는데에는 적합하지 않아서 어깨와 허리가 아팠다.   
일단 허리와 어깨가 아프면 마사지샵을 가서 백&숄더 마사지를 받아서 풀어주곤 했다.(1주일에 1~2번 마사지 받았는데 이것또한 쌓이면 비용이...)

<br/>

협업도 나쁘지 않았다. 오히려 좋았을 수도!!?  
오히려 협업으로는 괜찮았던것 같기도 했다.    
그 이유는 태국의 시차는 한국보다 2시간 빠르다. 
한국이 10시면 태국은 8시라는 뜻이다.  
나는 태국에서 일찍일어나려고 노렧했으며 7시에 일어나서 쉬다가 업무를 시작으며,  
한국시간으로 8시에 요청이 들어오는 업무 태국시간으로는 6시였기 때문에 저녁에 들어오는 요청도 부담이 적어졌다. (8시 업무요청은 예를 든것.)

<br/>

점심 시간은 조금 애매했다.  
앞에서 말한것 처럼 태국은 한국보다 2시간이 빠르다.  
그리고 우리 셀은 한국시간으로 2시에 회의를 하는 경우가 많았다. (점심먹고 잠깐 얘기하는 느낌!?)  
정기적으로 있는 월,금 2시 셀 회의는 괜찮았지만 
간혹 정보 공유를 위해 점심먹고 2시에 짧은 허들을 하는 경우가 종종 있었는데, 나는 12시에 밥을 먹기 시작하는데 한국은 2시에 회의가 갑자기 잡히는 경우는 조금 난감했었다.  
그럴때는 지금 점심을 먹는중이여서 1시간만 미뤄달라고 이야기를 했었다.  

<br/>

## 업무 외 시간은 잘 즐겼나?  
방콕에서는 꽤나 일과가 끝나고 잘 즐겼었다.  
아침일찍 힙한 카페를 가는 경우도 있었고, 사원을 가는 경우도 있었으며 업무가 끝난 후에는 야시장을 간적도 있었다.  
오히려 치앙마이에서는 워케이션을 잘 즐기지 못한것 같다.  
치앙마이가 한달살기의 성지다. 디지털 노마드의 성지다. 라는 이야기가 많았지만 아쉬운것은 우리의 숙소가 문제였다.  
유명한곳은 비행기 소음이 크다고해서 조금 한적한곳으로 숙소를 잡았더니 가족여행에 적합한 숙소였으며 도보로 다닐수있는곳이 쇼핑몰 한곳뿐이였다.   
그래서 힙한 카페를 가거나 맛집을 가거나 구경을 가려면 무조건 택시를 이용해야 됐었다.  
이점이 조금 아쉽다.. 처음이여서 겪는 시행착오 같은 느낌이 났다.  
만약 다음이 있다면 이런점은 주의하여 교통이 편리한곳이거나 주변에 도보로 다닐수 있는 곳이 많은곳으로 숙소를 택할것이다. 

<br/>

## 개인앱, 공부는 잘 했나?
개인앱은 똥망이였다.  
첫 일주일차는 조금씩 했지만 워케이션을 와서 태국을 즐기지 않는것은 온 이유가 없다고 생각이 들어서 2주차부터 전혀 하지 않았다.  
그런데 지금 생각해보면 안하길 잘한것같다.
태국을 즐기지 않고 개인앱, 공부를 했다면 워케이션을 간 의미가 없었을 것 같다.  
다만 아쉬운것은 1주일 마다 쓰는 회고를 하지 못한것은 아쉽긴 했다.  

<br/>

## 경비는 어땠는지?
사실 태국으로 워케이션을 정한이유가 3달전에 가봤는데 좋았기도 했지만 저렴한 물가도 선택에 중요한 포인트였다.  
나와 와이프 2명이서 떠나는 여행이여서 경비는 약하지 않았다. 건기와 성수기였기 때문에 비행기표, 숙소 등이 모두 비쌌다.    
항공권은 1인당 50만원정도 해서 100만원정도 들었다. (9월달에 갔을때는 1인 20~25만원이였는데 2배가 오른 상태였다.)  
에어비앤비 또한 한달이 아니라 2주정도여서 그렇게 저렴하지 않았다.   
방콕에서는 14박에 75만원이였으며 치앙마이에서는 18박에 65만원이였다.    

그리고 현지 물가 또한 저렴하지 않았다.  
처음에 200만원 정도면 충분하겠지~ 라고 근거 없는 얄팍한 생각을 했지만 그 생각은 1주일만에 깨저버렸다.   
우리 부부가 먹는것을 좋아하다 보니 이것저것 엄청 먹어서 식비에 돈을 많이 사용했다.  

마사지도 자주받았는데 태국은 가격 낸만큼의 퀄리티가 나오는 곳이라는것을 완벽하게 이해했다.  
한시간에 300바트 마사지는 그만큼의 값어치를 했으며  
한시간에 800바트 바사지는 그만큼의 값어치를 했다.  
그래서 나중에는 저렴한 마사지는 받지 않았으며 깔끔하고 마사지를 잘하는곳에서만 마사지를 받았다.

<br/>

## 총평
처음 가보는 워케이션이여서 시행착오가 많았지만 다녀와서 보니 잘 다녀온것 같다.  
다음에 다시 태국을 간다면 이번에 간것보다 훨씬 더 좋을것이라는 생각이 든다.  
그리고 다른 나라도 가고싶은 생각이 들었으며 비용과 일정관리를 더 잘할 수 있을거 같다.  
