# 23년 10월 13일

음...  

회사 일이 바빠서 한동안 개인앱을 못했다.  

하고싶은 것, 해야되는 것들은 많지만 순서를 정하기는 너무 어렵다.  

그냥 막연하게 생각만 하니까 시작은 안하고 뭔가 계속 할일들이 쌓이는 느낌이여서 일기형식으로 작성해본다.

<br/>

---

<br/>

## 면접사전
면접사전은 사용자가 1~2명씩 들어와서 사용하고 있으며, 메일로 건의사항, 오류제보가 와서 감사하게 생각하고 있다.  
뭔가 열심히할 의지도 생겨서 업데이트도 했었다.  

이제 면접사전의 다음 스탭은 아래와 같다.
- 안드로이드용 앱 개발
- 디자인 리뉴얼
    - 그냥 내가 피그마에 끄적끄적되고 여기저기 앱을 참고해서 만든거라 UI/UX가 좋지 않다..
    - 해외 디자이너 외주를 써서 한번 디자인을 바꿔볼 생각이다.
- 마케팅(?)
- iOS 고도화
    - 듣기모드(테스트중)


<br/>

---

<br/>

## TPLT Camera

아직 가제이지만 간단한 카메라 앱을 만들어 보려고 한다.  
그냥 나한테 필요해서 만드는것이고 SwiftUI를 적용해보려고 한다.  
https://enebin.medium.com/swiftui%EB%A7%8C-%EC%8D%A8%EC%84%9C-%ED%98%B8%EB%8B%A4%EB%8B%A5-%EC%B9%B4%EB%A9%94%EB%9D%BC%EC%95%B1-%EB%A7%8C%EB%93%A4%EA%B8%B0-intro-65fd95ba5327  
이 블로그를 보고 내가 원하는 카메라앱을 만들어 보려고 한다.

SwiftUI를 하는 이유는 간단하다.  
개인앱을 위해 Flutter를 공부하다가 선언형UI를 공부하려면 먼저 iOS에서 해보고 넘어가자. 라는 생각이 문득 들었다.  
SwiftUI를 공부하고 나면 Flutter을 공부해보던지 안드로이드 컴포즈를 해보던지 해야겠다.

<br/>

---

<br/>


## 나는 아직도 무엇을 해야될지 모르겠다.
할건 많은데 순서를 정하기는 너무 어렵고, 혼자하는 개인앱이기 때문에 꾸준히 하기도 어렵다.   
일단은 개인적인 데드라인을 찍고 작업을 하는것이 앱이 출시되기 전에는 좋은 전략인거 같다.(앱돈때도 그랬고, 면접사전때도 그랬으니까ㅋㅋ)


<br/>

---

<br/>

## 데드라인 정해보자.

12월에 태국 한달살기를 가기전에 무조건 TPLT카메라앱을 만들어서 출시할 생각이다.

개인앱을 개발하고 출시를 하기위해서 필요한 작업 목록은 아래와 같다.

- 기획 & 설계
- 디자인
    - 외주 맡겨서 어떻게 외주시스템이 돌아가는지 테스트 해보자!  
    어차피 카메라앱이기 때문에 화면이 많이 없어서 예산을 조금만 써서 테스트해보자.
    - 다른앱 보고 일단 기능 다 만들고 디자인을 요청해보자.
- 개발
    - iOS Only 
        - SwiftUI
        - Swift
    - Server(?)
        - aws + node.js
        - 지금 기획에는 서버가 필요없지만 개인앱에서 기획과 설계는 언제든 바뀔수 있으니 작성함
- 검수요청 & 배포 


SwiftUI를 보는데 생소한 개념들이 많다.  
특히 @State, @ObservedObject 같은 애들을 처음보기 때문에 공부할게 많아보인다.  

<br/>

---

<br/>

## 다음주 목표

다음주까지 기획,설계를 진행하면서 SwiftUI를 공부하자.  
적어도 @State, @ObseredObject 같은 애들이 뭔지는 알아오자.



<br/>

## 결론  

적어도 1주일에 한번은 일기를 쓰면서 뭔가를 하자!!!   

매주 금요일 오후 9시에 개인앱 회고로 알림 만들어 놨음ㅋ
