# 24년 07월 14일(07.08 ~ 07.14)

## **이번주 한줄평**
```
3분기의 시작! 
TIMELINE을 하니까 더 열심히 하게 되는 느낌!!?
```

## 주절주절
 2분기에 튜터를 제대로 시작했고 목표가 계속 바뀌어서 갈팡질팡 했다.  
 어느새 눈떠보니 3분기가 되어서 timeline 작성을 시작했는데 1주일밖에 지나지 않았지만 성공적인것 같다.  
 조만간 화이트보드에 목표써놓고 아침에 한번씩 보면서 리마인드를 하려고 한다.  
 어쨋든 이번주 만족!!

<br/>

## 이번주 할일
첫주여서 작성안함

<br/>

## 이번주 한일
 - iOS 4기 튜터 시작!
 - ShortsView는 결국 UIKit의 CollectionView를 사용했다.
    - Paging처리 빡신거.. (iOS 17은 잘 된다는데 스크롤 후 인덱스 받아오는것도 찾아봐야 대서 UIKit으로 개발)
 - TCA 기본 개념 공부 끝 적용해보면서 박치기중
 - Repository 개발 완료(테스트는 아직...)
 - 이력서도 살짝 다듬어서 version 3으로 작성완료! (아직 부족하긴함)
 - 금요일 오후부터 시작된 집중력 하락... 주말까지도 집중이 잘 안됨.

<br/>

## 다음주 할일
 - TCA에서 alert을 쌈뽕하게 사용하는 방법을 찾아보자.  
 - Project-G FirstTab 개발 완료하기 
 - Repository 실제로 테스트해보기
 - SNS 로그인 연동 개발하기 (1차만)
    - 1차 : 게스트, Apple, TEST
    - 2차 : Google, Kakao
- 좀더 나중에 할 것
    - 딥링크 공부하기.

<br/>

## TIMELINE
- 화요일
    - 오전 : SwiftUI + TCA 공부
    - 오후 : SwiftUI
        - ScrollView + Paging 
    - 저녁 : 휴식

- 수요일 
    - 📚 튜터
    - 🌅 오전 : 
        - ScrollView + Paging + Index Find
            - 현재 보여지고 있는 Paging 화면에서 작업이 필요해서 Index를 찾는중
            - offset을 사용해서 index를 찾으면 Paging이 풀림.
            - 1분기에 만들었던 카메라앱 코드보니까 그때도 꺾여서 CollectionView를 만들었음.
            - 흠... Video Player View도 UIKit이고 ScrollView도 UIKit이면 SwiftUI 쓰는 이유가 있는건가 싶기도 해서 멘붕
            - MainView에서 ShortsView가 안보이는 이슈까지 합쳐져서 멘탈이 갈리는중!
            - 걍 CollectionView 로 만들자..ㅠ
        - CollectionView + TCA
            - TCA + @State, @Binding 사용하기로 결정... (Bindable이면 될거 같은데 iOS16에서 사용을 못한다네...)
            - TCA 만 사용해서 가능할수도..? UIViewRepresentable에 store을 주입하고 action 컨트롤을 parent에서 한다면!!?
            - iOS 17로 넘어갈까?? 9월달에 iOS 18 출시할텐데 그러면 16 비중이 더 줄어들거 같은데 16에서 개발하기 좀 빡센듯..?
            - Bindable도 못써 TCA에서 제공하는 샘플도 못써 자료도 적은데 버전마다 안맞는게 맞아서 iOS 17로 테스트 개발 ㄱㄱ
        - TCA Scope
            - MainView <-> MainShortsView Scope가 작동을 하지 않음.
            - Action이 받아지지 않음.
            - State는 잘 작동하는데 왜 Action을 받질 못하지..?
        - iOS 17 테스트
            - 스크롤 페이징은 잘 되는데 인덱스 받는건 어려움
            - 잘되던 AVPlayer가 안나옴 ㄷㄷ 
            - iOS 16 롤백했는데도 AVAPlayer가 안되기 시작 
   - 🌄 오후 : 
        - AVPlayer가 안되는 이슈 처리 시작.
            - Status가 문제인가?
            - ✅ 파이어베이스에서 가져온 비디오URL 시뮬레이터에서 안됨.
            - 다른 URL은 시뮬레이터에서 됨ㅋㅋ
        - 다시 iOS 16으로 걍 개발하자.
            - iOS17로 해도 ScrollView_VStack의 인덱스 받기는 어려움ㅋ
            - 차라리 CollectionView로 하는게 나을듯. iOS16 비중 못 잃어!!
        - SxxxxCollectionView 개발 ㄱㄱ
            - collectionview 만드는데 크기 잡는데 살짝 어렵네!
            - 탭바의 크기를 못잡음.
            - 탭바 색깔이 contents 색으로 나옴 ㄷㄷ
            - collectionview 상단에 inset이 존재해서 지움.
    - 🌇 저녁 : 
        - TCA Scope 테스트 ㄱㄱ 부모View에서 액션 처리해야됨.
            - Scope를 사용해서 부모<->자식 양방향 이벤트 처리 완료
            - 아까는 왜 안되었던거지..? 동일하게 사용했는데 ㅋㅋ 무서워서 테스트를 못하겠네
        - Cell Size를 맞게 변경
            - Scope해서 부모뷰 geometry 업데이트 되었을 대 자식뷰에 Size 전달해서 처리
- 목요일
    - 📚 튜터
    - 🌅 오전 : 
        - 이력서 수정 v3 
        - 보여지는 셀만 플레이 되게 처리
            - 다른곳으로 이동하면 pause
            - play하는데 재생이 안됨.
            - 재생은 되는데 currentItem을 바꾸었는데 소리만 들림(뭔가 item이 여러개 있는 느낌)  
            - Player의 메모리 주소값이 바뀌네? 동일한 셀의 플레이어인데!!
            - 방금까지 보여지고 있던 Cell을 Dequeue로 가져왔는데 새로운 Cell의 주소를 주네?? 진짜 무서운 이야기네
            - 플레이가 되다 말다함 (아마 타이밍 이슈라고 판단됨..)
                - reloadData되는 시점에서 멈춰져 있음.
            - 0번째 시작하게 처리함!
    - 🌄 오후 : 
        - 플레이 완료시 Cell 만큼 DidFinish Delegate가 호출됨 
            - Cell이 아닌 CollectionView 에서 Notification 처리
        - Firebase admin 페이지 있는지 확인중... 
            - 없으면 만들어야 되는데 너무 귀찮을듯.
            - 파이어베이스에 있는 사이트는 불편햄
        - Firebase table 넣기
            - 일단 TABLE 다 넣고 JOIN 같은거 잘 되는지 확인하자.
            - NoSQL이라서 join 없다는데..? 
        - NoSQL에 대해 짧게 공부해보자.
            - 어떤 형식인지 감이 안오네.
            - 걍 관계형디비가 아니면 NoSQL이라고 하는구만! 
            - 유튜브 5분짜리 2개보고 느낌 잡았음 ㅋㅋ 
            - 이거 공부하는거보다 일단 개발 ㄱㄱ 
        - Firebase Firestore 공부
            - reference 타입은 한번더 불러와야함. (속도는 빠른기분은 안든다 ㅋㅋ)
            - 정확한 댓글수, 좋아요수는 배치를 돌리는 식으로 해야하나..?
    - 🌇 저녁 
        - 오후부터 erd 보고 firestore에 데이터 넣음.
        - 컨디션이 안좋아서 오늘은 쉬엄쉬엄 하기로 함(7시 정도 되니까 엄청 졸립네)
- 금요일
    - 📚 튜터
    - 🏞️ 아침 ~ 09:00
        - WIL 템플릿 만듬.
    - 🌅 오전 09:00 ~ 13:00 
        - 서버와 iOS 모델 맞추기 ㄱㄱ
        - Firestore 데이터도 한번에 못 가져와서 화가 나는데 하나의 데이터를 가져오는데 READ 1개를 사용한다고 함ㅋㅋㅋ
            - Firestore 유기하고 싶네... 
            - READ 테스트해보는데 5개 넣은 collection 읽었는데 14개, 11개 READ 카운트가 찍히는데 정신 나간다.
            - 그냥 node.js로 넘어갈까.. 아니면 코틀린을 공부해봐야 하나....
            - 서버까지 개발하면 시간이 너무 오래 걸릴거 같은데 외주를 살짝 찾아봐야 하나 ㅋㅋ
            - NoSQL은 다른것도 많고 데이터 모델링만 잘 해놓으면 나중에 디비바꾸기 or 서버구축하기는 그렇게 어렵지 않을거 같으므로 일단 ㄱ
            - 여기서 다른거 하면 집중력이 많이 떨어질듯
        - Firestore -> Model 모델 옮기기 끝!
            - Decoding 테스트까지 끝
    - 🌄 오후 14:00 ~ 18:00
        - 테스트 데이터 넣기
            - addDocument로 안됨 다른방법 찾아봐야 할듯.
            - 데이터 넣기 완료
        - Repository 만들자.
    - 🌇 저녁 19:00 ~ 21:00
        - Contents Repository 만들기
        - USer Repository 만드는중
            - Token가져올 떄 Firestore ref where 이 안되서 식겁했네 ㅋㅋ
    - 🌙 밤  21:00 ~ 
        - LCK 봄ㅋㅋ

- 토요일
    - Push token repository 개발 완료
    - RelationalRepository 개발 완료

- 일요일
    - Report Repository 개발 완료
    - width가 슈퍼뷰의 leading, trailing 16씩 떨어진 버튼 만들기
        - maxWidth 랑 padding이  동시에 안먹히나
        - GPT는 멍청한 소리만 하네 후...
        - minWidth, maxWidth를 같이 사용해야지 된다!
    - TCA에서 Alert 띄우는 방법 찾는중
        - 방법은 찾았는데 공용으로 사용하는 방법이 없을까..?
