# 24년 07월 21일(07.14 ~ 07.21)

## **이번주 한줄평**
```
나쁘지 않았던 일주일! 주말은 대전여행! 
```

<br/>

## 주절주절
개인앱과 튜터를 하느냐고 정신이 없었다! 그리고 주말은 대전 여행을 가기로 했다.  
와이프 생일도 있고 성심당에서 새로운 케익이 나온다고 해서 일~월 해서 먹으러 가기로 함ㅋㅋ
그리고 TCA + SwiftUI 는 점점 익숙해 지는중....
근데 Reactive Programming 사용을 안하는듯? 
아직은 잘 모르지만 단점도 있고 장점도 있지만 점점 익숙해진다!

<br/>

## 이번주 할일
 - TCA에서 alert을 쌈뽕하게 사용하는 방법을 찾아보자.  
    - Error Alert은 쉽게 사용할 수 있게 만들어놓음.
 - Project-G FirstTab 개발 완료하기 
    - 좋아요
    - 선택
    - 리플
 - Repository 실제로 테스트해보기
 - SNS 로그인 연동 개발하기 (1차만)
    - 1차 : 게스트, Apple, TEST
    - 2차 : Google, Kakao
- 좀더 나중에 할 것
    - 딥링크 공부하기.
    - 필터 만들기
    - 템플릿 같은거 만들어서 쉽게 Reducer 만들게
        - alert 같은거는 기본적으로 포함되게.
    - 신고한 게시글 안보이게 처리
    - 선택하면 choiceCount ++ 를 해줘야함.. 

<br/>

## 이번주 한일
 - ✅ TCA에서 alert을 쌈뽕하게 사용하는 방법을 찾아보자.  
    - Error Alert은 쉽게 사용할 수 있게 만들어놓음.
 - 🚀 Project-G FirstTab 개발 완료하기 
    - ✅ 좋아요 
    - ✅ 선택
    - 🚀 댓글 
 - 🚀 Repository 실제로 테스트해보기
 - ✅ SNS 로그인 연동 개발하기 (1차만)
    - 1차 : 게스트, Apple, TEST
<br/>

## 다음주 할일

<br/>
<br/>



            

## TIMELINE
- 월요일
    - 🌅 오전 09:00 ~ 13:00 
        - 어제 만든 alert 직접 테스트 해보니까 alert창이 안뜸..ㅠ 
            - 고작 alert 띄우는데 엄청 빡시네!
            - 일단 github에서 코드검색해서 만들기 성공
            - ErrorAlert 같은 경우는 공용으로 쓰면 좋을거 같은데 한번 찾아보자!
        - 잠깐 코인서버 만지다옴
            - 테스트해보고 싶은 API가 갑자기 생겨서 테스트 해보고옴ㅋㅋ
        - TCA에서 alert을 쌈뽕하게 사용하는 방법을 찾아보자.  
            - 일단 ErrorAlertAction 를 만들긴 했는데 사용하다가 나중에 고도화하자!
    - 개인 일정
        - 병원 ㄱㄱ
        - 지인 만나서 저녁 ㄱㄱ

- 화요일
    - 🌅 오전 ~ 13:00 
        - 회원가입 하면 닉네임 입력 창을 만들까 하다가 뎁스를 타는것이 유저에게 좋을까? 라는 생각을 해서 최초회원가입에서 랜덤닉네임 부여
        - Apple 로그인 개발 완료
        - 로그인 완료시 Main 화면으로 이동하기 개발 완료
        - TestA, TestB 테스트계정 로그인 개발완료
        - 게스트 로그인 개발 완료
            - 회원가입 굳이..? 어차피 인터액션 다 막을건데 nil로 주고 하면 될듯
            - 나중에 게스트는 인터액션 못한다고 리젝되면 그때 디비에 등록해주자
            - 근데 아마 인터액션 못하게 해도 될듯? 유튜브도 그럼ㅋ
    - 🌄 오후 14:00 ~ 18:00
        - View 와 Contents 연결
        - 버튼 이벤트 개발
        - 선택창 개발중...
    - 🌇 저녁 19:00 ~ 
        - 선택창을 만들려면 퀴즈데이터가 들어가 있어야 되서 데이터 넣는중...

- 수요일
    - 📚 튜터
    - 🏞️ 아침 ~ 09:00
        - 헬스장 가서 좀 걷다가 커피 사옴
        - 비 겁나옴ㅋ
    - 🌅 오전 09:00 ~ 13:00 
        - 데이터 밀어넣기 끝... 노가다 너무 힘들다!
        - 데이터 받아오기 개발 완료
            - 게시판 서비스에 NoSQL 이 안좋은거 같음...
            - List 받아온다음에 좋아요 했는지 여부를 또 for문 돌라는게 말이야 방구야 ㄷㄷ 
            - firestore은 실 서비스에서 사용 절대 못할듯 RDBS 로 갈아탈 준비 해야할듯.
            - 데이터 받아오는데 크래시 발생
                - firestore.collection(userPath) 에서 크래시 발생.. ㄷㄷ
                - firestore.document(userPath) 로 사용하는거 였지 !! 처리함 휴 
        - 선택창 개발
            - 선택창에 뒤가 보이면 좋겠는데 쉽지 않구만!!
                - 근데 굳이라는 생각이 들기도..? 괜히 선택할 때 헷갈릴거 같은 느낌
                - 나중에 디자이너를 구하면 물어보자
                - 🎨디자이너 조언필요🎨
            - Sheet 
                - 높이 지정하고 싶다!
                - 일단 넘어가 
                - 🎨디자이너 조언필요🎨
    - 🌄 오후 14:00 ~ 18:00
        - 선택창 개발
            - Sheet Header View 만들어서 공용으로 사용할 수 있게 개발
            - close Button Dismiss 개발
            - 선택창 개발 완료
    - 🌇 저녁 19:00 ~ 
        - 선택창 이벤트 연결 개발 중
            - Choice DB update 완료
        - isSelected -> UI 업데이트

- 목요일
    - 📚 튜터
    - 🏞️ 아침 ~ 09:00
        - 헬스장 갔다가 커피 사옴
        - 오늘은 국민우유에서 아아 사옴
    - 🌅 오전 09:00 ~ 13:00 
        - 이미 선택이 되어 있는 데이터가 있다면 삭제 개발 완료
        - 선택했을 때 complete 추가
        - 동일한거 선택했을 때 반응 없애기
            - 나중에 alert ㄱㄱ
        - 선택 완료 UI 개발
            - 선택된거 볼드 개발 완료
            - 각각 얼마나 선택되엇는지 보여주기 개발 완료
    - 🌄 오후 14:00 ~ 18:00
        - document Count 가져와서 가져와서 Model에 업데이트 개발 완료.
        - 선택 시 바로 선택창 업데이트 되게 처리
        - 선택 <- 개발 완료 
        - 좋아요 개발 완료
            - 버튼 클릭 시 repository 개발완료
            - 버튼 누르면 바로 UI에 업데이트 개발 완료
            - 좋아요 Count 안맞는 이슈. 
    - 🌇 저녁 19:00 ~ 21:00
        - 게스트 로그인 시 좋아요 누르면 로그인 화면으로 이동하게 처리!
        - 게스트일 때 로그인창 띄우기
        - 로그인 했을 때 refresh 
        - 로그인으로 이동했을 때 동영상 멈추기. 돌아오면 강제 Play
- 금요일
    - 📚 튜터
    - 🏞️ 아침 ~ 09:00
        - 선택창 열려있는 상태에서 로그인 다녀오면 선택창 sheet이 fullscreen으로 열려서 선택창 닫기 처리
    - 🌅 오전 09:00 ~ 13:00 
        - 동네법무사가 있길래 상담 예약 및 질문 정리 (29일 예약 완료)    
        - 📚 튜터 과제 채점 
        - 댓글 수 가져오기 개발
    - 🌄 오후 14:00 ~ 18:00
        - 🚀🚀🚀🚀 댓글 개발 중
            - 버튼 클릭시 댓글창 열기
            - 댓글 Repository 개발
    - 🌇 저녁 19:00 ~ 21:00
            - 댓글 개발 중!

- 주말 
휴식 및 대전 여행 🚇🚇🚇